.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Huiuiuiuiui!
Soll ich dir tragen helfen?
Ob ich dir tragen helfen soll?
Herrschaftszeiten,
das ist ein Sauwetter.
Eieieieiei, machst du bitte
die Tür zu? Es zieht.
Ja, gleich. Ich kann ja nicht alles
machen. Ich hab nicht drei Hände.
Du hättest auch mal
die Tür zumachen können.
Ich hab doch auch
keine dritte Hand frei.
Überall Wasser, überall nasser.
Schrecklich viel Spasser.
Spasser, was ist
denn das für ein Wort?
Das ist ein sehr schönes Wort.
Das ist Latrinisch.
Aber davon hast du ja keine Ahnung.
Von Lateinisch hab ich
wirklich keine Ahnung.
Ich kenn bloß Spaß, das ist Einzahl,
und Späße, das ist Mehrzahl.
Aha. Einzahl.
Aber wer will das schon?
Überall dreinass,
schrecklich viel Vierspaß.
Das ist jetzt Zweizahl.
- Wunderbar.
Einen Dichter kann nichts
erschüttern. - Rein gar nichts.
Ist das ein Glump vom alten Wimmer?
- Nein.
Das da ist vom alten Wimmer.
Aber das ist von der Frau ...
Was macht der eigentlich,
dass beim Wimmer immer
alles schlimmer kaputt ist?
Der kauft alte, kaputte Sachen auf,
dann muss man sie herrichten
und er verkauft sie wieder neu.
- Als neu? Das ist ja ein Betrüger.
Nein, es gibt ja Leute,
die suchen solche Antiquitäten.
So, so. - Aber eins
tät mich interessieren.
Wo du bei dem Sauwetter
einen Spaß entdeckst.
Ich kann keinen empfinden.
- Schau doch mal raus.
Du siehst das wieder nicht.
Da drüben ist ein
turbotoller Wasserpfützenspaß.
Eine Dreckpfütze.
Daneben ein übergroßer Wasserhaufen.
Geh zu. Ich möcht bloß wissen,
was das für Spaß sein soll.
Das ist ein großer Spaß.
Da muss man nämlich hineinsteigen.
Nein, das muss man nicht.
- Doch.
Nein. - Aber viele Menschen steigen
immer wieder in Wasserpfützen.
Fast alle. - Menschen nicht.
Kinder steigen in Wasserpfützen.
Dann kommen sie heim
und werden geschimpft.
Ich muss aber reinsteigen.
Wenn du reinsteigst,
kriegst du nasse Füße,
erkältest dich, und dann
haben wir die Bescherung.
Ich mag Bescherungen gern. Da
bekommt man nämlich was geschenkt.
Weißt du, was du da geschenkt
kriegst? Einen Pfunds-Katarrh.
Ein Pfund Tata
krieg ich da geschenkt?
Aber wenn ich rausgehe und du
schaust nicht zum Fenster raus,
dann bin ich ja unsichtbar
und dann kann mir gar nichts
passieren in der Pfütze.
Ich kann nicht dahinten arbeiten.
Hier hab ich Licht.
Du kannst doch rückwärts
zum Fenster arbeiten.
Dann kommt jemand
und dann schau ich halt.
Nein, wenn du
unsichtbar bleiben willst,
musst du in den Nachbarhof gehen.
Da kann nix passieren.
Aber ich weiß ja nicht, ob sie da
drüben auch so schöne Pfützen haben.
Wunderbare Pfützen haben die.
- So. Ja, dann.
Ja, dann, ja.
- Da gehst du hin, gell?
Wenn dein ganzes Herz dran hängt,
dann platsch.
Dann werd ich der
trockenste, unsichtbarste,
Wasserpfützen-spritze-
plansche-Kobold der Welt.
So ist es. Jetzt gehst du.
Wenn er seinen Spaß dran hat
und das sein ganzes Glück ist.
Wir haben es ja als Buben
auch gemacht.
Daheim hat's dann
immer Krach gegeben.
Drei, sieben, neun, plunsch.
Acht, vier, zwölf, plansch.
Drei, sechs, zwei, blunsch.
Der Eder sieht ein Flunsch. Hihi.
Ui, noch eine Pfütze.
Hui! Wasserski!
Ui, was ist denn jetzt?
Ach, da bist du.
Das ist ja blöd. Ausgerechnet,
wo ich das Tischerl liefern muss.
Wer konnte das wissen?
Sichtbar platschen macht noch
mehr Spaß, weil es lauter platscht.
Komm raus. Du frierst ja schon.
Du erkältest dich ja.
Brrr. - Geh weiter. Geh raus.
- Das ist aber so lu-lu-lu-lustig.
Ich will nicht raus.
- Außerdem ist das Wasser dreckig.
Wasser, das schmutzig macht,
macht auch wieder s-s-s-sauber.
Das Wasser in der Badewanne
ist genauso.
Nein, das ist sauber und warm. Komm
jetzt raus da. - Ich will nicht.
Ah, der Herr Eder.
- Grüß Gott, Frau Ramsauer.
Sie haben mein Tischerl gebracht.
Danke schön.
Das ist schön.
Was schauen Sie denn
in die Wasserlache?
Ist Ihnen was reingefallen?
- Nein. Doch, eigentlich schon.
Vielleicht ein Geld?
- Nein.
Soll ich Ihnen suchen helfen?
- Nein. Sie sehen es nicht.
Aber Herr Eder,
ich bin doch nicht blind.
Blind nicht, aber ...
- Ah!
Herr Eder, jetzt haben Sie
mich aber angespritzt.
Nein, das geht ja gar nicht.
Schauen Sie, wo ich steh.
Ah!
Oh. Sie, das ist
eine Unverschämtheit,
da ein Wasser herunterschütten.
Wo Leute hier unten stehen.
Nein, gehen Sie halt ...
- Ah!
Gehen Sie halt weg von der Pfütze.
- Schauen Sie, wie ich ausschau.
Ja, furchtbar. Kommen Sie.
(flüstert) Du gehst sofort heim!
Und jetzt schauen wir uns das
Tischerl in Ihrer Wohnung an.
Kommen Sie rein, Herr Eder.
Ha, ha, ha, hatschi!
Hatschi!
Jetzt hast du
eine Pfunds-Erkältung.
Die Nase läuft dir weg.
Aber nicht folgen.
Der Kopf tut mir weh
und das Ohr und überhaupt.
Herrschaftszeiten,
das hat mir grad noch gefehlt,
dass du noch krank wirst.
Hatschi! - Geh. Halt die Hand
vor den Mund, wenn du niest.
Der Hals kratzt, als hätt ich
lauter Nägel verschluckt.
Jajaja, alles dasselbe.
Zeig mal deine Zunge.
Meine Zunge ist das Einzige in
meinem Kopf, was mir nicht wehtut.
Das interessiert mich nicht,
zeig sie mir.
Hier unter den Haaren
musst du nachschauen.
Halt den Mund und tu die Zunge raus.
Wenn ich den Mund halte, kann ich
die Zunge doch nicht raustun.
Bitte, Zunge raus.
- Aber ...
Mhm, belegt.
Belegt.
Wie deine Wurstsemmel belegt,
mit Wurst? - Nein.
Wer hat mir denn meine Zunge belegt?
Ich hab das gar nicht bemerkt.
Also so was.
Das ist ein Belag. Da erkennt man
sofort, wenn einer Fieber hat.
Meine arme, arme Zunge.
Kannst du bisschen mehr einheizen?
Mich frrrrr... Mich friert's.
Schüttelfrost. Fieber.
Hier herin ist es bacherlwarm.
Brrrrr. Nein, hier herin
ist es eisbacherlkalt.
Red nicht,
sondern leg dich ins Bett.
Nein, ich bin nicht müde.
Ins Bett geht man nur,
wenn man besonders müde ist.
Und ich bin besonders unmüde.
Jawohl. Ha-ha-ha-hatschi!
Weißt du, was?
- Was, was soll ich denn ...?
Weißt du, was ich dir sag?
Trink einen Schluck Wasser,
lass es im Mund.
Dann setz dich auf den Ofen und wenn
das Wasser kocht, ist dir warm.
Jetzt hab ich es leider verschluckt.
- Das war nur ein Spaß.
Was? Ein Spaß?
Deine Augen glänzen.
Es ist wirklich Fieber.
Und Fieber kann ich dir
auch nicht messen.
So einen kleinen Fiebermesser
gibt es ja nicht.
Komm her, ich wickel dich ein.
Huiuiuiuiui.
- Komm rein da.
Setz dich da her.
Komm her. Geh halt gescheit hin.
Du machst es einem
schon sehr schwer.
Was mach ich dir schwer?
Du erzählst immer Sachen,
die nicht stimmen.
Das hat mir grad noch gefehlt,
dass du krank wirst.
Zum Doktor kann man
auch nicht gehen.
Der kann dich ja nicht sehen.
Ich brauch auch keinen Doktor,
sondern du.
Weißt du, was es jetzt gibt?
Tabletten.
Ich will kein Tablett haben.
Außerdem bist du schuld.
Du schickst mich
in eine Nebenhof-Pfütze
und dann schleichst du mir nach,
nur dass ich sichtbar bin.
Und so viel Halsweh kriege.
- So kann man es auch sagen.
Wärst du halt
in einen anderen Hof gegangen.
Ich bin doch schon durch
zwölfundzwanzigvier Höfe gegangen.
Schau her. - Ich will
diese Tablette aber nicht haben.
Pass auf, ich mach sie dir kleiner.
Alle Tabletten sind stinkig,
das weiß ich schon.
Nicht beißen, einfach so runter.
He! - Die will ich nicht haben.
Wir lösen die Tablette auf
im Wasser.
Ich will dieses dumme Tablett
nicht haben. Tu das mal weg!
Wenn du das schön trinkst,
kriegst du danach eine Schokolade.
Jetzt schau her.
- Hatschi!
Ich will diese Toilette nicht haben.
Weißt du, was ich
nicht mehr will? Dich da haben.
Du gehst jetzt ins Bett
und tust, was ich sag.
Ich will nicht ins Bett!
- Schüttelfrost.
Du gehst jetzt ins Bett
und dann ist Ruhe.
Nein! Nein! Ich will nicht! Nein!
Brrr.
Hier ist es schön warm.
Ich hab auch eingeheizt.
Ich will aber nicht.
- Was willst du nicht?
Nichts will ich. - Nichts.
Dann leg ich dich jetzt ins Bett.
Und wenn ich dich ins Bett leg
und es dir warm wird
und du dich wohlfühlst,
dann fühlt sich die Nase auch wohl.
Und sie läuft dir dann
nicht mehr weg.
Oh ja, dann bl-bleib ich
vielleicht doch liegen.
Bleib bitte im Bett.
Schüttelfrost hat er auch.
Du hast sicher Fieber.
- Brrr. Hatschi!
Willst du nicht doch
die Tablette nehmen?
D-d-d-dazu ist mein armer
kleiner Hals viel zu klein.
Eigentlich müsst ich mit dir
zum Doktor gehen.
Aber der kann dich ja nicht
behandeln, wenn er dich nicht sieht.
Ich brauch keinen Doktor.
Ich will keinen Doktor haben.
Er braucht dich ja
gar nicht zu sehen.
Wenn ich ihn anruf, kann ich ihn
ja fragen, was ich machen soll.
Ein Telefon-Doktor?
Das ist eine Idee.
Der Doktor Schredelbach.
Das ist ein Kunde von mir
und der kann uns helfen.
Was hat der für eine Nummer?
Ah ja, das steht da.
Da haben wir sie. 33 75 ...
Ja, grüß Gott, hier ist Eder,
der Schreinermeister.
Kann ich bitte den Doktor
Schredelbach sprechen?
Danke schön.
Du bleibst im Bett. Pumuckl!
Ich kann jetzt nicht kommen.
Ich will ja, dass du gesund wirst.
Ja, so ist es recht.
Wo bleibt denn der so lang?
Wo ist der denn hingegangen?
Ah, grüß Gott, Herr Doktor.
Hier ist Eder.
Ich wollte Sie nur fragen,
was kann man gegen Erkältung machen?
Ja, Fieber haben wir wahrscheinlich.
Schüttelfrost.
Und wir haben gar keinen Appetit.
Nein, das geht ja nicht.
So ein Fieberthermometer
ist zu groß.
Ja, nein ... Nein.
Ach, Wadenwickel?
Wadenwickel, das ist eine Idee.
Sagen Sie mal, geht das
auch bei kleineren Leuten?
Ja, nein, der ist noch kleiner
als ein Säugling.
Nein. Nein.
Herr Doktor, der ist ja unsichtb...
Na ja, nein.
Sie sehen ihn ja nicht.
Nein.
Ich? Temperatur? Nein.
Ich hab keine.
Nein, ich glaub nicht.
Nein, ich bin nicht im Bett.
Herr Doktor, bitte nicht.
Herr Doktor, Sie brauchen sich
nicht bemühen. Es geht ...
Jetzt hat der eingehängt.
Jetzt haben wir den Dreck
im Schachterl.
Der glaubt jetzt, ich spinn.
Der meint, ich bin im Delirium.
Egal. Wir machen erst mal
einen Wadenwickel.
Da nehmen wir mal ...
Bleib drin, Pumuckl.
- Ich will aber nicht.
Jetzt pass auf.
Wir nehmen ein Stück von der ...
Ich will keinen Wadenzwickel.
- Du kriegst einen Wadenwickel.
Pass auf, wie der dir guttut.
Oh nein, ich will
so was nicht haben.
Doch, du kriegst jetzt einen
Wadenwickel, der tut dir gut.
Ich will keinen Zweier haben.
- Nein. So.
Schau, Pumuckl.
- Ich will keinen Wadenzwickel.
Doch, der tut gut. - Das Wasser
ist wieder so saukalt.
Halt! Halt!
- Nein! Ich will das nicht haben.
Ich will dir doch bloß helfen.
Nein! Ich will nicht!
- "Ich will nicht."
Da passiert dir gar nix.
- Ich will nicht!
Es passiert auch so nichts.
- Komm, Pumuckl.
Geh, komm halt.
Pumuckl!
- Ich will den nicht tragen.
Ah, jetzt.
Nein! Hatschi!
- Pumuckl. Schau.
Das kriegst du zurück.
- Ist schon recht.
Wenn dir warm ist, kriegst du
einen wunderschönen Wadenwickel.
Jetzt wird's schon ganz heiß.
Das ist ein gutes Zeichen,
dass du ...
Was ist jetzt?
Herr Eder. Ich hab Ihnen doch gesagt,
Sie sollen ins Bett gehen.
Grüß Gott, Herr Doktor.
- Grüß Gott.
Na, wie fühlen Sie sich? Was haben
Sie denn da? Was ist denn das?
Das hab ich bissl eingewickelt.
Das ist ein Puppenbetterl.
Ein reizendes Puppenbett.
Aber wieso ist da ein Verband rum?
Na ja, das ...
Ich will es Ihnen erklären.
So komisch das klingen mag,
aber da drin ist der Patient.
Ja. Der Patient. Ich seh ihn. Hallo.
Nein, den können Sie nicht sehen.
Doch, doch, ich seh ihn.
Nein, der ist doch unsichtbar.
Den seh nur ich.
Entschuldigung.
Herr Eder, Sie gehören ins Bett.
Aber geh, Herr Doktor,
wenn ich es Ihnen doch sag.
Das haben Sie sehr schön
eingewickelt.
Nicht aufmachen. - Wieso nicht?
Ich will nur mal reingucken.
Der schlupft mir doch raus.
Jetzt ist er schon ausgekommen.
Jetzt ist er ausgekommen.
Und Sie kommen ins Bett.
Los, rauf ins Schlafzimmer.
Wenn der wüsst,
wie lang ich gebraucht hab,
bis ich den in seinem Bett hatte.
Aber Herr Eder, wo wollen Sie
denn hin? - Pumuckl!
Ich hab nur nachgeschaut,
ob alles zu ist.
Ja, das ... - Verzeihung.
Ob alles offen ist.
Dann machen wir zu.
- Nein, sonst kann er ja nicht raus.
Jetzt komm mit.
- Jetzt komm mit.
Sie halten mich wohl
für übergeschnappt.
Überhaupt nicht, Herr Eder,
überhaupt nicht.
Jeder von uns hat mal
eine kleine Störung.
Bettruhe ist für uns alle gut.
So, Herr Eder.
Hallo, hallo, hallo.
Das Bett ist hier.
So. Schön hinsetzen.
Jetzt krieg ich Ihren Arm.
Ja. Ist ganz normal.
Ich hab doch gesagt,
dass mir nix fehlt.
Aber Sie haben gesagt,
Sie hätten Fieber. - Ja.
Moment, Ihre Stirn ist kalt.
Die Temperatur ist auch normal.
Sie haben gesagt, Sie haben Fieber.
- Nein. Ja.
Hören Sie zu, ich mach Ihnen
jetzt einen Spritze. - Spritze? Nein.
Ja, ja, ja. Dann legen Sie sich ins
Bett und vorher geh ich nicht weg.
Und wenn Sie mir die Spritze
gegeben haben, gehen Sie weg?
Ja, wenn Sie schön ins Bettchen
gehen, die Spritze bekommen haben,
dann geh ich weg.
- Dann geben Sie mir halt ...
... die Spritze.
- So ist es brav.
Hu hu, ist mir schlecht.
(Eder) Ah! Ah ...
Ich glaub, ich geh doch mal hoch
und schau, was da los ist.
Wie geht jetzt das Aufstehen noch?
Uah!
Herr Eder, so schlimm
war es doch gar nicht.
Nein. - Übertreiben Sie mal nicht.
Ich sag ja nichts mehr.
Nach dieser Spritze werden Sie
wunderschön durchschlafen.
Bis morgen früh.
- Durchschlafen?
Ja. Und sollten Sie je wieder
aufwachen ... Ich meine ...
Wenn Sie irgendwann aufwachen,
nehmen Sie hiervon zwei Tabletten.
Wasser ist da.
- Wenn ich jemals aufwach?
Morgen früh sind Sie wach.
- Dann muss ich ...
Dann hätten wir's.
- Heiß wird mir.
Das macht nichts.
Das geht wieder weg.
Hier ist ihr liebes Betterl.
Schlafen Sie schön.
Bis morgen früh. Wiederschauen.
- Wiederschauen.
* Pumuckl wird sichtbar. *
Hallo. Hallo.
Huuu.
Pumuckl, bist du da?
Ja.
Die Geschichte wär ja so lustig,
wenn mir nicht so schlecht wär.
Ja. Und wenn ich nicht so müde wär,
tät ich dich jetzt verhauen.
Mein Herz scheppert vielleicht. Hu.
So schnell. So schnell.
Und meins scheppert ganz langsam.
Das scheppert schon gar nimmer.
Ich würd ja so gerne
in mein Bettchen gehen.
Aber ich komm nicht mehr hoch
bis zu meinem Bett.
Ja, ich würd dich ja gern raufheben.
Aber ich glaub,
ich komm nicht mehr runter zu dir.
Probieren wir es mal.
So weit musst du schon herkommen.
Bis da hinter? - Ja.
Also, komm.
Jetzt komm her. So.
Jetzt geh in dein Bett.
Jetzt nähmte ich sogar ein Tablett.
Ja. Gerne nähmte ich jetzt
ein Tablett.
Eine Tablette magst du?
- Ja.
* Pumuckl schnarcht. *
* Meister Eder schnarcht. *
Wenn du nicht sofort kommst,
steig ich aus dem Bett.
Sei nicht so erpresserlich.
Warte halt. Ich muss arbeiten.
Nein, du sollst mit mir spielen.
- Soll, soll.
Sonst geh ich aus dem Bett raus.
- Du bleibst drin.
Du musst mich untersuchen,
ob ich wieder etwas unkränker bin.
Also gut. Ich untersuch dich.
- Komm, Onkel Doktor.
Moment mal, so.
Was ist denn jetzt los?
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott, Herr Doktor.
Sie sind ja schon wieder
aus dem Bett. - Ja, ja.
Und wie geht's uns denn? - Uns geht's
gut. Ich mein, mir geht's gut.
Das freut mich. Schön.
Und sonst? Ich meine ...
Sonst auch alles in Ordnung?
Alles in Ordnung. Keine Klagen.
Gut, dann gebe ich Ihnen
jetzt Ihre Spritze. - Nein.
Was? - Ich hab
gestern erst eine gekriegt.
Jetzt gibt's noch eine.
Eine Aufbauspritze. Vitamine.
Das brauch ich nicht.
- Das ist eine Kur.
Jetzt, heute Abend und morgen früh.
Die Behandlung
wird nicht unterbrochen.
Es ging Ihnen sehr schlecht.
Was glauben Sie,
was meine Kunden sagen?
Das macht nichts. Rauf ins Bett.
Hihihiihi.
Jetzt ist er wieder im Bett
mit einer Spritze.
Und ich bin krank
und er wird kuriert.
Hihihihihihi.
Da geh ich vielleicht mal rauf,
zugucken.
Das ist so schön,
wenn er vielleicht schreit.
Was ich nicht will, was man mir tut,
das tut vielleicht dem Eder gut.
Hihihihihi!
Drei Spritzen gibt's.
- Meine ganzen Termine. Ah!
Ach, das tut doch nicht weh.
Herr Eder, nicht so zimperlich.
Jetzt werd ich wieder so müde.
Jaja. Sie werden sich dran gewöhnen.
Untertitelung: BR 2020